Oxirgi videoda dastlabki
ikkita narsani ko‘rib chiqdik
Zarur bo‘lsa, qayta tomosha qiling.
Kod bilan tajriba o‘tkazish vazifasi yo‘q edi,
shuning uchun bular
biz sinab ko‘rgan narsalar.
Bu savolga to‘g‘ri javob yo‘q.
Agar miqdorni ikki baravarga tenglashtirsam,
va plyusni bossam,
bizdagi kofe stakanlarining sonini
ikki baravarga oshiradi.
Uni qurilmada sinab ko‘rsam,
ikkitadan to‘rtgacha kofe sonini
ikki baravarga oshiradi.
Miqdor qiymati sifatida saqlash uchun
o‘zgaruvchi nomdan
xohlaganimcha ishlatishim mumkin.
Keling, nima bo‘lishini
ko‘rish uchun ishga tushiramiz.
Bu uch baravar ko‘p, agar haqiqiy
miqdor ikkiga teng bo‘lsa,
plyus tugmachasini bosganimizda,
u olti chashka qahvani ko‘rsatishi kerak.
Metodda ko‘p marta miqdorni yangilashning
mantiqiy emasligiga qaramay,
men nima bo‘lishini
ko‘rishingiz uchun bir qancha kod qo‘shdim.
Avval dasturni debug rejimida ishga tushirib,
debug yorlig‘ini bosaman
va shunda plyusni bosib,
breakpoint ni ishga tushira olaman.
Avvalo, miqdor o‘zgaruvchisi
ikki bn boshlanganini ko‘raman.
keyin bu miqdor o‘zgaruvchisini olib,
ikki baravarga ko‘paytirib yana ikkitasini qo‘shamiz.
o‘zgaruvchining qiymati oltita
chashka qahvani tayyorlaydi.
Agar yana bossam,
joriy miqdor qiymatini
ikkitaga qo‘shib olamiz.
Oldin qiymati oltiga teng bo‘lganligi uchun,
olti plyus ikki sakkizga teng bo‘ldi.
Mavjud bo‘lgan 8 miqdorni olib,
24 ni chiqarish uchun uchga
ko‘paytiraman va ekranda ko‘rsataman.
Agar men resume ni bosganimda,
ekran 24 ga yangilanadi.
Endi keling, avvalgi darsdagilarga qaytamiz
va bu kodimizning oxirigacha mos keladi.